那么咱们继续第十章第二节啊
这一节呢主要讲小说推文段实操流程
那么就是咱们这一节呢会用到之前的一些啊
基础知识
像之前的自媒体的运营基础啊
还有包括一些短视频啊
或者是图文啊等等的一些基础
如果说直接跳到这一章呢
可能看的会有点吃力
那么建议大家还是把之前的基础学好了之后呢
再来看这一章
那么咱们这个流程呢大概分为几个步骤
那么第一步呢
首先我们介绍一下
目前做小说推文的一些账号的类型啊
就是他们啊比如说是图文或者是视频啊
都有哪些
然后第二步呢就是小说平台
我们现在推广的小说平台都可以来选择
那么第三步呢就是我们一些推广的平台
因为很多他啊小说平台
它是不直接对接达人的对吧
我们需要通过一些服务商去推广
那么第四个呢就是推广平台如何去注册
第五步呢就是啊小说推文的制作一个流程
我们这个流程呢就是啊需要范围
我们去找这个对标账号
然后呢视频制作
还有包括视频发布啊
我们最后一步呢就是要去做个复盘
OK那么我们首先呢来看第一步啊
我先来了解一下小说推文的目前啊有哪些啊
这个类型
那么我们根据媒体类型呢
分为图文和实力两种啊对吧
因为现在短视频平台它都基本上分为啊
图文和实例
比如说小红书或抖音快手都支持对吧
那我们来看啊
图文有几种类型啊
基本上分为一个是图片轮播
第二种呢就是录屏
第三种呢就是风景文案
那么像这个图片轮播呢
它其实啊
就比如说他会直接截取他小说app里面的这些
小说的简介等等等
他可能会截个一两张
那么就是直接以这种图文的形式拿去发出来
那么这种呢大家可以看到他的这个播放量
还有这个点赞啊
其实都还不错的数据吧
而这种它是最简单的
我们是需要截屏啊就可以了
然后配上这个你的文案
那么第二种呢就是手机录屏啊
那么手机录屏呢
它其实就是把啊多张这个小说里面的
比如说他的这个内容的截图对吧
拼成一张长图
就是滚动播放嘛
做成一个录屏的效果
那么这种呢它制作成本稍微会有一点啊
但是也相对来说还是比较简单
那么第三种呢就是这种风景文啊
那么就是他会配一张这种风景的图片
对然后呢其实里面也是这种小说内容
然后再配上你的啊背景音乐
那么这种图片类的啊
其实相对来说这个做成本的就很低
那么大家可以先从这种比较简单的开始入手
那么另一种呢就是视频类型啊
视频呢类型呢它也分为几种
一种是真人口播
就是真人出镜的这种嘛
那么还有就是混剪真人出境呢
就是比如说你要做一个IP对吧
那你自己出镜
自己实拍啊
那么这种他真人实拍呢
它的转化率是最高的啊
而且是比较长久的
因为这种它的成本也也不是很高
你只要需要去写一个文案
然后呢自己把它播出来
那么这个比较考验的是什么呢
就是你个人的这个啊
你的这个演绎的能力
就是你能不能把这个话呢能说好
说的就是比较吸引人
因为本身他啊小说内容是比较吸引人的对吧
那么这个我觉得通过练习呢啊
其实大部分人呢都可以做到对吧
因为视频他比直播要简单很多嘛
你可以反复的去剪辑啊
去拍对吧
但是呢还是有一定要求的对吧
这个还是要可以去尝试一下啊
多去练习
但是这种一旦做成了
他的这个就很香
我们可以看到他的这个点赞评论都很高
那么还有一种啊就是那个比较低的啊
就是视频混剪啊
混剪呢它里面又分成几种类型啊
就是几种类型的这种视频啊
那么第一种呢叫做这个解压视频
那么这种解压视频呢
我相信很多同学呢
他可能在抖音上都刷到过对吧
比如说是什么像什么修驴蹄子啊对吧
什么这种像这种是啊修车灯啊
或者是这个啊
像这个是什么
这个是在切这个鱼的啊
那么他视频画面呢
其实跟啊我们的这个文案
他是没什么太大关系的对吧
那么你的这个配音啊
可以换成你的这个小说的配音对吧
那么其实这种解压视频
他的这个应用场景还挺多的啊
像那个什么短视频带货也可以用嗯
他的这个逻辑呢
就是通过你的这个画面来去吸引人气息
你的停留
然后呢啊我们的啊配音呢
加上我们的文案呢去引导你去转化
第二个类型的就是游戏类的
目前像比较流行的一些什么啊
地铁跑酷或者飞车啊等等
这些呢就是配上这样一个视频啊
录屏对不对
你这种它其实跟那个也差不多嘛
也都是吸引你啊
去看完这个视频
然后呢顺便呢被转化了
那么这种视频它的生产成本呢也不是很高
你可以自己去录
我很多同学呢也自己也玩游戏啊
那你顺便录一个游戏视频
到时候发出来也可以
那第三种呢
就是使这种烘焙或者绘画类的一些视频对吧
那么这种也是啊
视频呢配上你自己的这个小说的文案配音
那么我们来总结一下这几种形式啊
那么啊其实还有很多啊
那么这里呢我们就不给大家一一列举了
那么可以自己去搜一下啊
小说或者推文的关键词
然后其实每种啊
这个视频对应的类型的人群不一样的
比如说每个人去下载这个什么液压或者解压的
这种视频呢
那么对应的更多是喜欢悬疑故事的人啊
我们做轻食蛋糕的人群呢
可能对应的是喜欢这个铁网的人群啊
那么可能女性它的占比会比较大对吧
那么而游戏类的呢
可能男性呢相对比来说会更多一点
那么我们在做账号之前呢
先分析我们要做的目标人群
或者从自己的兴趣入手的
那我们因为要做账号了嘛对吧
我们要选一个形式之后
就是要做垂尽量垂直
不要说啊每种类型我都发对吧
这个就是可能人群标签的会不精准啊
啊如果说你想做多个类型的
那你可以分多个账号去发对吧
但是你建议大家每个账号呢只发一种
如果说大家对额
这个其他类型呢就是不太了解的
那么可以从这个解压类的视频啊开始去做
那么第二步呢就是啊
我们要去啊选一个你想这个推广的小说平台
目前主流的啊小说平台有这个知乎啊
番茄小说
起点文学啊等等等等啊
还有最近比较火的这个奇猫对吧
那么这里有一个平台呢
就是叫番茄番茄小说
那么它是这个字节系的
那它里面所有的这个小说呢都是免费的嗯
所以说他可以吊打其他的这个平台
我们去推广呢相对来说就比较容易
因为啊小数批量的非常多对吧
我们想要去直接去跟这个啊平台方呢去合作呢
他们啊是比较麻烦的
因为他啊基本上呢是不跟达人对接的
是
那么所有的平台呢我们需要通过服务商去申请
那么我们要自己去找几个啊
比较靠谱的这个合作机构啊
服上呢作为我们啊和小说平台之间的这个桥梁
那么这个流程呢就是我们负责选择啊
想要推广的小说
然后呢你选自己的确定自己的关键词
然后呢制作视频啊
发布并引流
那么服务商机构呢就会去跟小说平台对接
然后呢你要去回填你的关键词
然后啊储存数据查询等等
那么这里呢啊我列举了几个平台呢
就是还算啊行业内呢做的还比较大的
就是比较靠谱的几个
那么首先第一个就是乐推联盟
据说呢他们的合作来人呢有3000多个啊
我们合作团队有100多个等等
那么它的支持啊
CPS或CP啊
两种方式都支持他支持大概是直接平台
那么注册的方式呢
我们可以直接通过微信呢去搜索这个小程序
然后呢填你的信息
然后注册成功之后呢
我们第二步呢就是通过后台
他的很东西呢都是在后台操作的
那第三步呢
我们需要去啊选择我们要推广的小说
就是申请关键词啊对吧
我们可以在后台管理打开之后呢
在这个推广菜单下面啊
我们选择一个平台好
选择平台之后呢
你就去添加关键词
然后呢他这里关键词是需要你自定义
就是你给小说呢
你要推广小说写一个关键词
然后小说的链接呢你就去平台上面去找
然后找到小说链接指方把它粘贴过来啊
我们小说的原名呢你也把它复制过来
用关键词啊
提交之后对吧
他就会在一个等待审核的一个过程
然后下一步呢就是要回传啊
就是你发布了这个视频或者是你的作品之后
把你的这个账号呀列作品链接啊
什么填回来
填完了之后呢
就是哎要等待等到它平台审核通过了之后
你就可以查询你的这个订单了
那么余额提现呢就是绑定自己的银行卡
然后呢这里管理呢可以添加这里
大家可以自己看一下
那么第二个给大家推荐的品牌
就是他要切顺顺啊
分发平台
这也是啊
我们这个做这个里面的圈子
用的会比较多的一个平台
那么它里面呢除了这个小说CPS呢
它还支持短剧的CP啊
啊我们都可以自己去选择推广
其实短剧呢跟我们小说呢
它制作类型呢啊其实有一点相似的
那么第三个平台呢就是这个抖音官方的啊
我们可以直接在小程序推广计划里面去选择
还有很多这种小说推广的任务
那么这个小程序呢推广的话呢
你就直接在你的作品下面挂了个小程序链接
就可以了
OK那么我们来看一下比较重要的一个环节
就是啊小说推文啊
我们的这个作品的制作一个流程
那么首先呢我们要去找对标账号
因为咱们之前有说过啊
同行那就是我们最好的老师
一定要去多研究对标账号
那么怎么去找这个对标账号呢
啊我们这里呢给大家推荐两个比较实用的方法
那么第一个呢就是我们通过抖音的热点榜
那热点宝是抖音官方的一个应用
那我们直接在抖音里面呢
这个搜索框里面去输入这个热点榜
然后呢找到这个链接对吧
然后打开它啊
那么在这里我们可以通过话题啊去筛选
那首先选这个视频啊
视频分类
因为我们要做短视频嘛对吧
然后这里筛选了
就选这个低粉爆款的短视频视频网
然后呢呃这个呢是迪粉爆款的意思
就是说他的粉丝量不高对吧
但是他的视频呢还是播放量相对来说比较高
那么这个大概率呢
就是因为他的视频会比较优质啊
所以说才能获得比较高的播放量
因为很多他粉丝多的这个账号呢
因为他自己权重比较高嘛对吧
所以说他的基础啊流量就比较高
但是我们找这种低粉的呢
就会过滤掉那些
因为啊他这个自己账号权重高的原因呢
去啊获得比较高的播放量
那么这种啊筛选出来呢
大概就是你确实是视频的质量比较好
然后呢第二个方法呢
就是我们自己去通过标签啊
就是这个话题去筛选
那么我们啊直接在这个搜索框里面去输入
小说对吧
然后切到话题这个选项卡啊
我们然后点击话题啊
小说这个话题的这个啊理念啊
那么其他标签你也可以去看它也是可以的
那比如说小时候话题下面
我们找到一个账号之后呢
找到一个账号之后
他可以点这个关注
右边有一个三角形
然后点击展开之后呢
他会给你推荐相似的账号啊
就是跟这个啊
你看了当前账号的相似的一些账号
我们这样呢你就可以去找到一批啊同类的账号
然后找到账号之后呢
你要去看一下啊
他里面的作品
他的作品的这个质量怎么样
他的播放量啊
点赞啊等等一些数据嗯
如果说大家想更精细化一点呢
就是可以去通过什么呢
通过那个我们之前给大家讲了
一个是通过第三方平台向考古家啊
客户家之类
他可以去查看达人的啊
一些更精细化的数据
比如说我要可以看到他这个啊
答案下面的一些粉丝的画像对吧
用户会里的一些数据等等
那么或者也可以通过啊
我们之前给大家讲的巨量百应的
好啊
不是计量白
是抖店的后台啊
抖电
通过抖店的后台呢去看达人的一些啊
数据也是可以的
就是抖店的话它是免费的嘛
这个不过他需要开那个嗯开通你的抖店
比如这个第三方平台的账号
比如说像啊
你可以去闲鱼上去买一个共享账号
就便宜点的
OK那么我们来看啊这种啊小说推文的视频
那是如何制作的
那么流程呢也分为几个步骤
首先第一步呢我们要去啊收集些素材对吧
因为你要做视频的话
现在有素材嘛
我们除了你口播的这种
像自己啊真人录制出镜呀
那么其他的是需要素材的
那另一种方式呢
就是你可以去啊一些平台上去买素材
比如说像某宝上有卖这种素材的
比如说像什么风景类的呀
什么解压类的视频对吧啊
你可以去买
那么这种方式呢它一个是比较方便对吧
那么成本就比较低啊
就几块钱嘛
可以买很多
但是他的问题就在于说
很多人都会用同样的事情对吧
所以说导致有重复度很高啊
你需要做一些驱虫的操作
第二种方式呢就是啊
你可以去搬运别人的素材啊
那比如说最近比较火的一些做饭类的啊
你可以在一些啊抖音或者是快手上面的
拿回来去做二次创作
那这种他的素材的优势呢就是啊素材结果验证
那么缺点呢他也是重复度比较高的
有可能被很多人搬运过啊
那么当然这里呢
我们不建议大家直接去搬运别人的素材
那么还是尽量自己去做这种原创或者
12次创作
那么还有一种呢就是可以去外网去找啊
比如说像这种解压类的事情啊
国内的它可能需求呢就比国内要多
这种素材呢呃在网上的就很多
比如说啊我们给大家推荐几个啊
这种像清洗地毯啊
汽车修复啊
液压机等等
你也可以去啊YOUTUBE上面啊去找找啊
或者是怎么样的
那么这种呢其实就是它的重复度会比较低啊
还是不错的
因为视频本身解压视频呢
它的播放量都是很高的啊
如果说你不想去用别人素材呢
你可以啊自己去拍这种像游戏类的这种对吧
什么地铁跑酷
王者荣耀啊
这种就很成长
成本就很低嘛
你自己在玩乐的时候顺便录一下
录个几个小时
然后呢你每发一个视频
就是剪一段出来构成的一环境
那么呃我们自己去制作视频呢
就是有几个要求
一个是呢我们要啊
这个分辨率呢要在1080P以上啊
尽量要做到这个分辨率
然后呢你的内容呢要有具体啊
就是动作要连贯
不要就是一停顿
不要里面剪辑一些啰嗦无意的镜头
画面呢要干净整洁明亮
这个呢就是自己在剪辑的时候
要去需注意一下呃
那么这些呢都是在这个我们在什么呢
在我们这个AI出来之前的一些这个方式对吧
那么第三节呢我们主要给大家讲解一下
在AI出来之后呢
我们如何通过这种漫画的方式呢
去批量生产这种啊小说实行
然后我们素材呢收集完了之后呢
就是去选择小说了对吧
就是你要选择的商品
其实就小说对我们来说其实就是一个商品
我们要去带哪个商品
我们就是推广哪哪款小说
那么这个呢我们也可以去跟我们选品的逻辑
是一样的啊
就是你要去选爆款小说
那么第一个呢你就去刷对标账号
那么你可以单独准备一个抖音号
就是专门刷这个对标的
那刷到以后呢就点赞关注
因为抖音它是一个推荐算法对吧
他只要知道你的喜好之后
就会不断的给你推同类的账号
那么这个时候呢
给你推的大概率都是你的对标账号对吧
那么啊尤其是你一直刷的时候呢
因为近期的一些热点的一些爆款的啊
都会视频啊
都会被你刷到
那第二个方法呢
就是我们可以去啊这些小说平台上面去找
人气榜或者推荐榜
上面的呢基本上都是近期推的比较火的小说
那么这个就是解决了我们选品的问题
那么下一个呢就是我们需要去给小说做配音嘛
文案的话呢我们可以通过拆DBT去写
或者是我们直接用参考其他人的这个文案
也可以对吧
就是人家已经发出来了
这个文案我们是可以去对它进行二次创作的
或者呢我们自己去把小说啊
因为小说就是素材不经有了嘛
我们可以通过直接TPT去帮我们进行原创
去写很多这个视频的文案
那么写出来之后呢
我们需要去把它转化成声音
对不对
那么这里呢给大家推荐几个比较好用的工具啊
那么这个配音夹呢就是一个小程序
你可以在微信里面去搜索这个呢
魔音工坊是比较好用的
就是很多这种像影视解说类的短视频的配音啊
都是用它去拼音的
那么它的这个啊就是缺点就是价格会比较贵
那么还有给大家推荐一个啊
在mix之间
那么这个呢是小吴老师自己开发的啊
大家可以去
因为现阶段还是免费的
大家可以直接去用
你可以去下载客户端啊
下载客户端去配置也可以
或者是直接使用好web端呢
它也是有偏移功能的
就是你选择自己的护手擦丝器
色太后呢把文字粘贴过来
说我这里随便粘贴一个
对删除配音之后呢
你就可以把它下载到本地啊
然后呢如果我们视频作品呢制作好了之后
我们就下一步就是发布了
对不对
那么发布的时候呢有几点需要注意呃
我们一般呢需要带一些话题对吧
就是抖音好像是最多可以带五个
带五个话题
然后呢就是井号开头的这种话题
像我们刚才看到的
比如说小说啊
番茄小说啊
小说推荐
小说推文等等
那么具体的垂直的细分呢
也可以分为什么悬疑小说啊
言情小说
都市爽玩等等啊
这就是发布前呢
我们要检查我们的视频啊
再就是画面呐
风格呢
它的排版等等
OK那么发布发布的时候
尽量啊我们要去多个平台分发对吧
每个视频制作好了之后
要同时把它发到这个啊
快手啊
抖音啊啊视频号啊等等
这些平台
还包括这个小红书啊
那么我们主要推荐的两个平台
一个是小红书
一个就是抖音
抖音呢它这个就不用说了
然后小红书呢它上面一些优质的一些人群啊
也是比较适合这个小说的内容消费
那么最后一步呢我们在发布完之后啊
就是要去做这个数据复盘啊
那我们每天要做的就是
我们看今天发的这个视频还有没有违规啊
视频点赞他的啊阅读比是怎么样的
然后呢我们要去筛选啊
今天的一些热门的小说整理啊
再就是每天的一些转化率啊等等
那么小说推文呢它其实是一个比较啊细致
比较系统的一个流程
那么就是我们要不断的通过数据啊
去优化我们这些前面的一些操作和流程
那么OK那么这一节呢我们就讲到这里
那么下一节呢给大家介绍一下
如何通过AI呢去啊
帮助我们批量生成小说推文的